



Geinnys Lorena Ortiz Daza, Corporación Universitaria Minuto de Dios, Sede regional, Barranquilla, facultad ciencias de la administración, Programa de Administración de Empresas presencial, 6to semestre, Seminario de Empresarios.





Jair Jose Olascoaga Lerma



 8 octubre 2022.
 
RESEÑA CRITICA EMPRENDIMIENTO CHARLY DELIVERY

Hablar de emprendimiento en Colombia, es hablar de metas obtenidas con un doble de sacrificios que si se intentaría aperturar cualquier tipo de negocio en otro país. Esto es debido a la economía, la idiosincrasia o quizá la falta de potencialización mental que puede haber en cada uno de los individuos que se arriesga a emprender el viaje de crecer. La mayoría de personas o grupos de ellas mueren en el intento, ni siquiera logran el año de apertura, cuando ya están cerrando sus negocios. Yo enfocaría este resultado a la falta de disciplina principalmente, aunque existen otros factores que también influyen como lo fue para muchos emprendedores la transición del Covid-19, que acabo muchas empresas, no solo de forma local, si no nacional y hasta global. Vimos como cayeron imperios, como también se levantaron otros. Pero los pequeños y medianos empresarios fueron los que más sufrieron, ya que no contaban sobre todo con el musculo financiero que sostuviera su negocio. 
Pese a cualquier reto que nazca en el camino a emprender, podemos resaltar que CHARLY DELIVERY una empresa confiable, enfocada en hacer todo tipo de envíos y gestiones de mensajería con precios muy económicos, accesibles y posicionada a nivel local. Fue una de las sobrevivientes a esta pandemia mundial que acabo con muchos sueños de emprendedores alrededor del mundo, la decisión y la disciplina de sus fundadores fue lo que logro la gran acogida que tuvo en la ciudad. Para nadie es un secreto que el Covid-19 resalto funciones básicas como las de un mensajero ya que fue el gran apoyo de esas personas que por salud o temor, no salían a la calle. Siendo el servicio de mensajería la mejor de las opciones a la hora de obtener un producto deseado 

CHARLY DELIVERY una empresa que nació con la oferta de repartir comidas a domicilio, hoy en día es la aliada de muchas empresas no solo a nivel gastronómico si no de cualquier otro tipo de negocios, ya que cuenta con el servicio de mensajería documental, transaccional, compra de licores, domicilios de cualquier producto y su fuerte que siempre va hacer el servicio domicilio de comida preparada. Como pueden ver, ha ido creciendo en su portafolio convirtiéndose en una empresa reconocida a nivel local. 
Empresas como CHARLY DELIVERY son un ejemplo vivo de la disciplina, persistencia y perseverancia. Ya que el sueño se acaba cuando muere un soñador, frase que escuche de alguien a principio de este año y que me pareció apropiado mencionarlo en este escrito, ya que resalta lo que vivió el fundador de esta empresa cuando decidió creer en su sueño, trabajar en él y crecer con él. Esta idea de negocio me pareció muy apropiada, creció en el momento justo y hoy en día le esta dando a sus fundadores la satisfacción de una empresa en crecimiento y que si se enfoca y visualiza a crecer puede llegar a cubrir varias regiones del país y hasta volverse pionera en mensajería a nivel nacional.
